-: Daarmee hebben we alle kerntypes
en de TypeScript-basics grondig bekeken.
U begrijpt nu hopelijk hoe we types maken en toekennen,
hoe we types toekennen aan variabelen
en parameters, en waarom we dat doen.
Hoe typetoewijzingen en -types kunnen verschillen van typecontroles
in JavaScript: JavaScript gebruikt runtime-types, en TypeScript gebruikt
statische types die van belang zijn tijdens de
ontwikkeling.
Dat de gebouwde JavaScript-code
dus geen typetoewijzingen bevat.
Het omvat natuurlijk alle typecontroles,
want dat is gewone JavaScript-code,
maar zoiets als dit hier...
dit is gewoon niet toegestaan in JavaScript.
Dit is geen ondersteunde syntaxis.
Dat is alleen TypeScript.
Dus dat is hopelijk duidelijk.
En dan hebben we gekeken naar getallen, strings, Booleans en
functietypes en het instellen van terugkeertypes, argumenttypes,
en ook het beschrijven van het type van een algemene
functie, wat nuttig kan zijn als
je een variabele wilt hebben die uiteindelijk
een functie bevat.
We hebben gekeken naar objecten en arrays en enums en hoe dat
interessant kan zijn en je kan helpen.
Hetzelfde geldt voor tupels.
En nu hebben we ook gekeken naar aliassen, types aliassen, waarbij
je complexe types kunt samenvoegen tot
aliassen die je kunt hergebruiken.
We hebben gekeken naar letterlijke types en union-types,
die nuttig kunnen zijn voor scenario's
waarin u meer dan één mogelijk type verwacht.
En nu hebben we aan het eind ook nog gekeken naar onbekend
en nooit, dat zijn nichetypes, maar
toch kunnen ze in hun niche heel nuttig zijn.
Met deze basisbeginselen gaan
we dieper in op afzonderlijke aspecten,
en natuurlijk ook op andere types en JavaScript-constructies
waarbij types nuttig kunnen zijn.